Skychimp

Проект представляет собой веб-приложение для управления рассылками и ведения блога. Сервис позволяет создавать, администрировать и отслеживать статистику рассылок.


Технологии

    Python
    Django
    PostgreSQL
    Redis
    Bootstrap
    HTML
    CSS

Начало работы

После клонирования проекта, рекомендуется:

Установить виртуальное окружение:

$ python3 -m vevn venv

Установить список зависимостей:

$ pip install -r requirements.txt

Отредактировать .env файл под себя:

# Debug
DEBUG=True
...

Зависимости:

APScheduler==3.10.4
asgiref==3.7.2
crispy-bootstrap4==2023.1
Django==4.2.7
django-apscheduler==0.6.2
django-crispy-forms==2.1
Pillow==10.1.0
psycopg2==2.9.9
python-dotenv==1.0.0
pytils==0.4.1
pytz==2023.3.post1
redis==5.0.1
six==1.16.0
sqlparse==0.4.4
tzdata==2023.3
tzlocal==5.2


Функциональные возможности

    CRUD для рассылок: реализован механизм создания, чтения, обновления и удаления рассылок. Пользователи могут добавлять новые рассылки, просматривать существующие и удалять те, которые им больше не нужны.
    Сначало создаем получателя -> сообщение -> рассылку и нажимаем кнопаку старт


Логика работы системы

    Автоматическая Рассылка: после создания новой рассылки
    Планирование Рассылок: если рассылка запланирована на будущее, рассылка начинается автоматически по наступлению указанного времени, не требуя дополнительных действий пользователя(по нажатию кнопки старт).
    Статистика и Логирование: во время отправки сообщений собирается статистика для последующего формирования отчетов. Логи рассылки содержат информацию о статусе попыток и ответах почтового сервера.


Функционал Пользователя

    Управление своими списками клиентов и рассылок.
    Запрет изменения чужих рассылок.

Главная Страница

    Реализована главная страница, отображающая информацию о количестве рассылок, активных рассылках, уникальных клиентах для рассылок и три случайные статьи из блога(которые создаются в админке, а также есть признак публикации).

Кеширование

    Произведено кеширование блога и главной страницы для оптимизации производительности.

